O que são módulos

- Módulos são scripts reaproveitáveis;
- Eles são divididos em três categorias;
- internos: Módulos que nós desenvolvemos;
- Core modules: Módulos que vem com o Node.js;
- Externo: Módulos que instalamos via npm;

= Módulos internos =

Os módulos internos são criados nas pastas do nosso projeto;
● Precisamos exportar o módulo;
● Podemos utilizar a instrução module.exports;
● E importar onde precisamos utilizar;
● Para importar vamos utilizar a instrução require;
● Vamos criar um módulo!

Export e Import

● Com o Node.js também é possível utilizar o export e import do ES6;
● São funcionalidades mais modernas de importação e exportação;
● Com mais recursos do que as que vimos anteriormente;
● Para isso precisamos modificar os nossos arquivos para a extensão .mjs;
● E então podemos exportar uma com export default;
● E importar com import, uma única função, caso seja necessário;

Core Modules

● No Node temos diversos Core Modules, que são os que vêm prontos
para serem utilizados;
● Eles resolvem diversos problemas, como: trabalhar com arquivos e
diretórios, servir aplicações e etc.
● Precisamos importar estes módulos no projeto para poder utilizar;
● Vamos utilizar um Core Module!

Ler argumentos

● O Node permite o envio de argumentos via linha de comando;
● Passamos eles após a instrução de execução do arquivo;
● Os argumentos ficam em um array chamado: process.argv
● Onde podemos fazer um loop e resgatar os valores enviados;
● Vamos ver na prática!

Módulos externos

● Os módulos externos podem ser instalados via npm;
● Para isso precisamos inicializar o npm no projeto, com: npm init;
● A partir daí os módulos ficam mapeados e podemos instalar módulos;
● Que são salvos na pasta node_modules;
● Podemos instalar módulos com npm install <nome>;
● Vamos ver na prática!